Sekarang, setelah kamu mendengar dan
menjawab semua
pertanyaan, ayo masuk ke langkah 6,
memeriksa.
Mari kita periksa beberapa kesalahan umum
yang sering
siswa lakukan di contoh latihan dari video
sebelumnya.
Di latihan ini, siswa sering kesulitan di
bagian 6, 7, dan 8.
Jawaban yang benar untuk bagian 6
adalah "18,000 years",
namun, jawaban yang diberikan siswa
bisa sangat bervariasi.
Tidak perlu menulis kata "all", karena
itu sudah ada di catatannya.
Kamu juga perlu memperhatikan koma
dan titik.
Keduanya dipakai untuk memisahkan ribuan
dan desimal,
yang banyak dari kalian tidak sadari.
Untuk bagian 7, jawaban yang benar adalah
"powder".
Banyak siswa membuat kesalahan di soal ini,
yang disebabkan oleh salah eja atau tidak
tahu
katanya.
Untuk bagian 8, jawaban yang benar adalah
"bush honey".
Ini adalah jawaban yang harus didasarkan
pada
cara pengucapannya.
Jadi apa penyebab kesalahan-kesalahan ini?
Yang pertama adalah karena kecerobohan.
Di latihan tentang Seni Penduduk Asli
Australia, jika
siswa tidak hati-hati, mereka bisa membuat
banyak kesalahan ejaan.
Contohnya, "storytelling".
Ejaan yang benar untuk kata itu adalah
tanpa spasi antara "story" dan "telling".
Atau mereka mungkin menulis frasa
"musical instruments"
tanpa bentuk jamak.
Alasan lain adalah siswa tidak memeriksa
jawaban dengan teliti.
Kamu perlu membandingkan jawabanmu
dengan
prediksi untuk mengoreksi kesalahan
tata bahasa.
Alasan ketiga adalah kurangnya kosakata.
Beberapa kata harus kamu prediksi
berdasarkan
pengucapannya.
Contohnya, kata "bush honey".
Itu tidak mungkin "push honey".
Yang terakhir adalah karena kamu tertipu
oleh pengecoh.
Untuk meningkatkan kemampuan listening,
kamu harus
memperluas kosakatamu.
Contohnya, di latihan pertama tentang
Seni Penduduk Asli,
setelah mendengarkan, kamu harus
mengumpulkan
kata-kata dari bagian listening untuk
membuat
daftar kata terkait topik dan mempelajarinya
seperti ini.
Hal lain yang harus diingat adalah kamu
perlu membuat prediksi sebelum
mendengarkan.
Karena ini bisa memberimu semua petunjuk
yang membantumu mendengarkan dengan
saksama dan aktif.
Memprediksi membantu kita mengambil
keputusan yang lebih bijak.
Selanjutnya, kamu akan melatih kemampuan
ini dengan
lebih banyak latihan melengkapi catatan.
Ingat langkah yang sudah kamu pelajari dan
bersiaplah mendengarkan dengan aktif.